=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 6=
Apa hubungan Aliran Qianmian dengan awak?
Siapa awak sebenarnya?
Nama... nama saya Qian... Qian Xueshen.
Saya pewaris terakhir Aliran Qianmian.
Harap pahlawan dapat menilai dengan adil.
Mereka yang paksa saya buat semua ini.
Saya... saya cuma seorang cendekiawan.
Saya masih ada orang tua yang perlu dijaga
dan anak kecil yang perlu disara.
Aliran Bintang Langit Bumi.
Inilah Jarum Pengacau Roh?
Orang yang terkena jarum ini akan menjadi
lemah dan tak bertenaga serta-merta,
tapi aura jarum ini sangat kuat.
Jika bukan kenalan yang gunakan ia,
orang biasa pasti akan berwaspada.
Mereka mampu menculik Abang Fan
turun dari gunung
tanpa dikesan orang di pusat aliran.
Nampaknya pengaruh
Aliran Bintang Langit Bumi ini
dah menyelinap masuk ke mana-mana
di dalam Pusat Qingque.
Jika ada ilmu penyamaran Aliran Qianmian,
itu bukannya mustahil.
Aliran Qianmian ini begitu hebat,
tapi saya tak pernah dengar pun.
Lama dahulu, mereka dah dihapuskan
oleh aliran baik dan sesat.
Ilmu penyamaran Aliran Qianmian ini
dapat ubah rupa seseorang tanpa disedari
tanpa tinggalkan sebarang kesan.
Ketua aliran terakhir mereka,
Iblis Pembunuh Ribuan Wajah
ambil kesempatan ini untuk buat kekacauan,
tindakannya ini tak boleh diterima
oleh aliran-aliran terhormat.
Kemudian, dia bawa seluruh alirannya
menyertai aliran sesat.
Tak sangka aliran sesat akhirnya
dedahkan tempat persembunyian mereka
dan menyebabkan enam aliran
hantar semua handalan mereka,
tiada seorang pun
daripada Aliran Qianmian yang terselamat.
Bekerjasama dengan aliran sesat
tetap memalukan.
Golongan-golongan aliran terhormat
takkan mencatatkannya,
jadi awak pun takkan tahu.
Memandangkan tiada catatan,
macam mana Saudara Chang tahu pula?
Dari Jiuzhou...
Saya tahu daripada "Catatan Aneh Jiuzhou".
Tak sangka
masih ada pewaris Aliran Qianmian
di dunia ini.
Adakah cara untuk batalkan ilmu ini
dicatatkan dalam "Catatan Aneh Jiuzhou"?
Ini dikira rahsia dalaman aliran.
Saya rasa hanya Qian Xueshen yang tahu.
Namun,
dengan kekacauan yang kita buat ini,
mungkin mereka dah pindahkan Qian Xueshen.
Saudara Chang, Adik Zhao.
Di mana ini?
Pendek kata, awak diculik orang,
tapi kami dah selamatkan awak.
Kenapa ada kupu-kupu juga?
Saya dah taburkan debunga
pada badan Qian Xueshen.
Mari kita pergi cari dia.
Tak sangka mereka masuk ke Pusat Qingque.
Bukankah ini macam kambing masuk
dalam kumpulan harimau?
Mungkin mereka harimau,
kita barulah kambing.
Adik, saya pergi tanya tentang keadaannya.
Ilmu penyamaran dah terbongkar.
Musuh pasti akan berwaspada.
Mereka balik ke pusat aliran
sememangnya menempah maut.
Mana mungkin saya tak tahu?
Cuma kecederaan tok guru belum sembuh,
saya kena berikan amaran kepada dia dulu.
Keadaan kali ini sangat bahaya.
Saudara fikir baik-baik sama ada
mahu hadapi bahaya atau tak.
Jangan risau, saya boleh uruskan sendiri.
Mungkin inilah kali terakhir
kita berjumpa.
Biarkan kisah silam berlalu,
perjalanan dunia pendekar masih jauh.
Saudara, jaga diri.
Hutang penginapan dan makanan saya
dengan awak masih belum dilangsaikan.
Selepas saya bantu buat kali terakhir ini,
kita tak berhutang lagi.
Adik.
Bagaimana keadaannya?
Abang seguru yang menjaga pintu kata
memang ada beberapa kelompok orang
masuk ke Pusat Qingque semalam,
tapi semuanya
ada plat perintah ketua aliran.
Siapa orang berpakaian kelabu tadi?
Merekalah bantuan yang dipanggil
oleh aliran yang saya sebut sebelum ini.
Setiap Ketua Aliran Qingque akan melatih
beberapa pengikut dunia pendekar
untuk digunakan pada masa genting,
dikawal selia secara langsung oleh ketua,
bahkan Pak Seguru Li pun
tak boleh mengarahkan mereka.
Cik.
Kak Cai.
Khabarnya, awak cari Abang Fan sepanjang
malam dan tak balik, tak ada apa-apa, kan?
(Memang benar tenaga dalamannya lemah.)
Tak ada apa-apa, cuma ada sedikit masalah,
tapi semua dah selesai.
Abang Ding.
Serbuk penyegar minda yang disediakan
oleh Feicui untuk awak dah habis makan?
Bukan saya yang sediakan ubat itu.
Ubat itu disediakan oleh mak awak,
dah habis makan.
Oh, ia disediakan oleh mak saya.
Baguslah jika dah habis makan.
Adik Fan, kenapa awak tak beritahu
semasa turun gunung?
Saya pun nak beritahu,
tapi saya jelas tidur
di dalam bilik sendiri.
Sebaik saja saya bangun,
saya dah berada di kaki gunung,
bahkan nyaris kehilangan nyawa.
Mampu mengangkut Abang Fan
turun gunung tanpa disedari,
ini menunjukkan bahawa ramai penjahat
dah menyelinap masuk
ke dalam pusat aliran.
Tok guru bertapa.
Selain Abang Yuanying,
dia enggan jumpa sesiapa pun.
Apa kata pergi cari Pak Seguru Li dulu?
Saya baru pergi ke dapur tadi,
kebetulan nampak Pak Seguru Li Wenxun
bercakap dengan beberapa pengawal
berpakaian kelabu yang tak pernah nampak,
malah pesan pembantu dapur
menjaga mereka dengan baik.
Lebih baik jangan kejutkan musuh dulu.
Adik Yang, awak dan Abang Ding
pergi lihat-lihat di sekeliling,
perhatikan orang yang mencurigakan.
Saudara Chang.
Awak dan Abang Fan
pergi cari Qian Xueshen dulu.
Bagaimana pula dengan awak?
Tok guru pasti akan jumpa saya.
Ketua aliran bertapa hari ini,
enggan berjumpa dengan sesiapa pun.
Tolong beritahu tok guru
bahawa Cai Zhao ada urusan penting.
Ketua aliran enggan berjumpa
dengan sesiapa pun.
Dengar? Ayah saya kata
dia tak mahu jumpa awak.
Cepatlah pergi.
Ketua aliran bertapa hari ini,
enggan berjumpa dengan sesiapa pun.
Saya datang khas
untuk hantar sup kepada ayah.
Ayah pasti akan jumpa saya, ke tepi.
Ketua aliran enggan berjumpa
dengan sesiapa pun.
Sudahlah, kakak seguru.
Kedua-dua abang seguru
mestinya ikut arahan tok guru.
Nampaknya tok guru tak mahu jumpa awak.
Apa kaitan dengan awak?
Cuma sayang sekali,
tiada sesiapa yang mahu minum
sup yang awak masak
dengan susah payah ini.
Saya mesti masuk hari ini, ke tepi!
Cik!
Kamu berdua...
Pulangkan sup ayam saya!
Pulangkan sup ayam saya! Sup ayam saya!
Berani kamu ini!
Berani kamu sentuh sup ayam saya!
Ketua aliran betul-betul
tak benarkan orang masuk!
Zhao.
Tok guru masih baik-baik saja?
Jangan datang dekat dulu.
Tok guru tak apa-apa.
Awak datang jumpa tok guru
sebab ada apa-apa urusan penting?
Malam semalam, Abang Fan
diculik dan dibawa turun gunung
oleh ahli Aliran Bintang Langit Bumi.
Baiklah.
Abang Yuanying, ke tepi!
Adik, tak boleh masuk.
Bila awak masuk?
Semasa kakak seguru bergaduh dengan orang.
Awak mempergunakan saya.
Ayah,
dia buat saya tertumpahkan sup ayam
yang saya masak sendiri untuk ayah,
dia juga hasut saya untuk bertindak.
Siapa suruh kamu datang? Keluar semua!
Ayah.
Yunke.
Awak mahu halau saya sekali?
Puan, sekarang tahap genting bagi tok guru
dalam rawatan kecederaan,
tak sesuai terganggu.
Sila balik dulu.
Ayah.
Ayah dah lama bertapa kali ini,
dah lama tak jumpa mak dan Abang Yuzhi.
Lingbo, diam!
Zeng Dalou!
Puan, kecederaan akibat racun
tok guru kali ini sangat bahaya,
tak boleh dipandang ringan.
Harap puan maafkan.
Yunke.
Suami isteri sehati sejiwa.
Jika awak betul-betul ada masalah,
awak patut beritahu saya.
Sayang, jangan terlalu banyak berfikir.
Apabila kecederaan saya makin sembuh,
saya akan pergi jumpa kamu.
Kamu baliklah dulu.
Mak.
Tok guru, saya minta diri dulu.
Baik.
Tok guru, ini Pelita Kaca, kan?
Semasa saya berumur sembilan tahun,
tok guru pernah hadiahi saya satu.
Saya sangat sukakan ia.
Ambillah jika suka.
Kebetulan boleh jadikan ia sepasang.
Terima kasih, tok guru.
Tok guru layan saya dengan baik.
Apa? Tok guru juga palsu?
Perlahankan suara.
Semasa saya berumur sembilan tahun, salji
tebal dan jalan licin di Lembah Luoying,
Tok guru terjatuh, Pelita Kaca juga pecah.
Tok guru salahkan diri sendiri
untuk masa yang lama atas perkara ini.
Jika tok guru yang sebenar,
pasti tahu Pelita Kaca mustahil
boleh dijadikan sepasang lagi.
Abang Ding, awak nampak
sesiapa yang mencurigakan?
Kecuali orang berpakaian kelabu,
tapi tiada bukti.
Abang Fan menemui petunjuk
tentang Qian Xueshen?
Saya dah periksa di penjara bawah air,
penjara bawah tanah
dan penjara biasa.
Dapur dan stor barang asrama anak murid
pun saya dah periksa.
Langsung tiada sesiapa pun di sana.
Mungkinkah Kupu-kupu Pencari Bayang
silap tunjukkan arah?
Tak mungkin.
Saudara Chang sangat jelas
tentang Pusat Qingque.
Adakah terfikir tempat lain
yang orang boleh bersembunyi?
Saya dengar Ketua Yin Dai
pernah membina sebuah penjara rahsia.
Penjara ini rahsia sangat tersembunyi,
jarang diketahui.
Kecuali...
Terima kasih, Abang Yuzhi.
Saya tahu abang belum sembuh sepenuhnya
dan perlu berwaspada bila-bila masa,
tapi keadaan ini agak berlebihan, bukan?
Pak Pang.
(Pang Xiongxin, Aliran Guangtian)
Abang Yuzhi begitu berwaspada
macam berdepan dengan musuh yang hebat.
Abang rasa ada sesuatu yang tak kena?
Abang Fan hampir ditukar semalam.
Harap Abang Yuzhi
boleh berterus terang dengan saya.
Tok guru bukan saja
tak datang jumpa saya baru-baru ini,
malah tak mahu jumpa puan juga,
tapi tok guru selalu sayangi isterinya,
tak kira bagaimana
puan marahkannya sebelum ini,
tok guru tak pernah begitu kejam
macam kali ini.
Memang betul.
Abang Yuzhi.
Awak pernah dengar
tentang ilmu penyamaran?
Saudara Chang!
Dah pergi begitu lama.
Jika Song Yuzhi pun palsu,
Zhao pasti dalam bahaya.
Abang Yuzhi terkena Tenaga Dingin Neraka,
tenaga dingin itu tak dapat dipalsukan.
Tengok, inilah risau
sampai tak boleh berfikir waras.
Cuba tunggu sekejap lagi.
Saudara Chang!
Saya asyik rasa serangan
terhadap aliran kali ini sangat pelik.
Rupa-rupanya mereka
sasarkan tok guru sejak mulanya.
Kemahiran kung fu tok guru sangat hebat,
susah untuk ditiru.
Jika penyamar
tak mahu identitinya terbongkar,
hanya ada satu cara, iaitu bertapa.
Jika begitu, mana tok guru yang sebenar?
Tok guru ialah salah seorang ketua
daripada enam aliran,
sebelum mencapai matlamat,
mereka pasti akan biarkan tebusan
yang begitu penting terus hidup.
Kita jangan sesekali bertindak melulu,
nanti mereka terdesak sampai bunuh orang.
Kita sepatutnya cari Qian Xueshen dulu
dan tanya tentang keberadaan tok guru.
Abang Yuzhi tahu
ada apa-apa penjara rahsia
di dalam Pusat Qingque?
Penjara rahsia?
Datuk saya memang ada penjara rahsia.
Penjara rahsia ini ialah tempat
Pertua Kai Yang dikurung pada masa itu,
tepat di bawah Pavilion Perpustakaan,
tapi ia dah terbiar sekarang.
Jom.
Kecederaan Abang Yuzhi
belum sembuh sepenuhnya.
Lebih baik awak tunggu di atas
dan menjaga, biar saya pergi.
Adik Zhao.
Dah bertahun-tahun penjara rahsia
terbiar dan sangat bahaya,
saya mesti turun bersama awak.
Abang Song nampak tak sihat,
apa gunanya turun?
Bukannya semua hal hanya boleh
diselesaikan dengan kekerasan.
Kamu berdua jangan bertengkar lagi.
Adik Zhao dah turun.
Saya akan tunggu di sini dan menjaga.
Pada masa itu, Lu Chengnan,
Ketua Aliran Bintang Langit Bumi
pernah menyelinap masuk ke Pusat Qingque
dan bawa orang
untuk rampas Pertua Kai Yang,
kedua-dua pihak
mesti bertempur sengit di sini.
Ketua Yin memang sembunyikan
Pertua Kai Yang dengan mendalam.
Nampaknya dia sangat bertekad
nak tahu rahsia yang ditanyakan itu.
Ahli aliran sesat bertindak licik,
datuk saya hanya berjaga-jaga.
Kamu berdua datang
untuk bertengkar atau nak tolong?
Bukankah masih kena bergantung
pada kekerasan pada saat genting?
Jangan bunuh saya!
Ini saya!
Rupa-rupanya kamu,
macam mana kamu jumpa sini?
Jangan cakap banyak.
Abang Song, jangan buang masa lagi.
Rantai besi ini sepatutnya
dah bercampur dengan besi hitam,
ia tak dapat diputuskan
dengan senjata biasa.
Saya rasa potong tangan sajalah.
Jangan! Pahlawan, tolong lepaskan saya!
Saya... saya pun ditangkap,
betul-betul tiada kaitan dengan saya!
Antara orang yang awak pernah menyamar,
ada tak Ketua Aliran Qingque?
Saya selalu berkurung di dalam rumah
dan tak pernah ke mana-mana.
Manalah saya tahu siapa ketua aliran?
Umur 40-an, rupa tampan,
berjanggut, mungkin diracuni,
tapi tenaga dalamannya kuat
dan meridiannya luar biasa,
bukan sesuatu yang boleh dicapai
oleh orang biasa.
Rasanya betul-betul ada orang sebegini.
Di mana dia?
Saya tukar wajahnya di pekan Qingque,
kemudian dia dibawa pergi,
saya pun tak tahu ke mana dia pergi,
tapi orang yang dibawa pergi
semestinya penting,
mereka biasanya
tak tergesa-gesa untuk bunuh.
Macam mana untuk batalkan ilmu penyamaran?
Ilmu penyamaran Aliran Qianmian saya
sangat sempurna
dan tiada cara untuk batalkannya.
Memandangkan begitu, dah tak berguna lagi.
Ada!
Ada cara!
Asalkan orang itu mati,
ilmu itu akan lenyap serta-merta.
Air liur Naga Salji Bersisik!
Naga Salji Bersisik?
Di mana?
Pergi ke utara dari sini,
di gunung salji di kawasan paling sejuk.
Pahlawan, saya dah beritahu kamu
semuanya yang saya tahu.
Jika kamu nak selamatkan orang,
cepat pergi cari air liur itu.
Jika tak,
apabila kedudukan penyamar dah kukuh,
orang yang asal itu akan mati.
Kami bawa awak keluar dulu,
jangan sampai awak aniayai orang lagi.
Ini loceng amaran
sekiranya aliran dalam bahaya.
Kita dah dikesan.
Kebetulan bawa dia keluar untuk berdepan
dengan beberapa penyamar itu.
Tak boleh.
Awak bawa Qian Xueshen
yang asal usulnya tak jelas
dan kata ketua aliran adalah palsu.
Ini satu-satunya cara.
Menceroboh penjara rahsia tanpa kebenaran
dah tak boleh diselesaikan dengan baik.
Lebih baik kita buat kecoh
dengan lebih besar lagi,
barulah mereka akan teragak-agak.
Dengan ini, kita masih boleh
melengahkan masa untuk tok guru,
selamatkan tok guru buat sementara waktu.
Abang Yuzhi, awak tunggu di sini.
Jika saya tak dapat balik dengan selamat,
awak mesti pergi ke gunung salji
cari air liur dan selamatkan tok guru.
Baik, berhati-hati.
Tiada sesiapa pun akan percaya ketua
aliran terhebat di dunia ini adalah palsu.
Tiada sesiapa pun akan percayai awak.
(Semangat Adil dan Lurus)
Enam aliran diserang hendap aliran sesat.
Saya dah hantar orang
untuk menyiasat secara rahsia,
beberapa hari ini ada berita.
Rupa-rupanya aliran sesat
cari seorang ahli Aliran Qianmian.
Ketua risau ada ahli aliran sesat
memecah masuk ke penjara,
jadi sengaja kunci dia
di dalam penjara rahsia
dan pasang perangkap amaran.
Tak sangka orang yang datang ialah kamu.
Tok guru, Pak Seguru Li.
Qian Xueshen ini hampir tukar saya juga.
Adik Zhao dan Saudara Chang hanya risau
penjahat aliran sesat yang buat kecoh,
mungkin ada orang dalam aliran
dah ditukar,
barulah mereka menceroboh
penjara rahsia tanpa kebenaran
dan cari penawar untuk ilmu penyamaran.
Xingjia, awak nampak tak Qian Xueshen ini
gunakan ilmu penyamaran untuk tukar orang?
Saya...
Semasa saya sedar,
dia dah dibawa pergi.
Jika tak nampak sendiri,
itu pun hanya kata-kata sepihak
daripada orang lain.
Ahli aliran sesat licik,
mana boleh percaya?
Bawa orang ini pergi
dan teruskan mengurung dia.
Baik.
Tunggu sekejap.
Selain Qian Xueshen,
antara semua yang hadir di sini,
ada seorang lagi ahli aliran sesat.
Siapa?
Saudara Chang.
Benarkah Pavilion Pusaka Jiuzhou
milik aliran sesat
ada banyak buku?
Adik Zhao, apa yang awak cakap ini?
Awak merancang rapi
untuk menyelinap masuk ke Pusat Qingque
adalah untuk dapatkan kepercayaan saya,
kemudian awak melindungi
Wirawati Luo naik gunung.
(Manfaatkan kekacauan upacara sembahyang
nenek moyang untuk tinggalkan)
(Wu Gang dan Wu Xiong
di Pusat Qingque sebagai sokongan.)
Awak juga bunuh pengawal
di Tebing Ribuan Sungai dan Gunung
untuk bantu aliran sesat serang hendap
sampai menyebabkan
tok guru cedera dan bertapa
supaya rancangan aliran sesat kamu
untuk menukar ganti secara diam-diam
berjalan dengan sempurna.
Chang Ning,
awaklah pengintip aliran sesat!
Tangkap pengintip ini!
Berhenti!
-Adik Zhao!
-Kak Cai!
Abang Yuanying!
Cai Zhao, awak dah gila?
Kalau saya bunuh
orang yang salah hari ini,
saya mesti akan bayar dengan nyawa saya.
Awak...
Cepat tengok Abang Yuanying,
dia dah berubah!
Rupa-rupanya memang ada ilmu penyamaran.
Jika begitu, siapa orang ini?
Jika begitu, di mana Abang Yuanying?
Ilmu penyamaran.
Orang mati, ilmu lenyap.
Dialah pengintip yang menyamar
sebagai Abang Yuanying.
Abang Yuanying yang sebenar pula
dah lama disembunyikan
di tempat yang tak diketahui.
Saya tak tahu, saya tak tahu apa-apa pun.
Hanya ada seorang di sini
yang tahu di mana
Abang Yuanying disembunyikan,
iaitu tok guru.
Sebab awak juga palsu!
Zhao!
Disebabkan mak cik awak,
biasanya saya
biarkan saja awak buat kecoh,
tapi ada sesuatu
yang tak boleh cakap sembarangan.
Sayang, Zhao dah diperdaya
oleh aliran sesat.
Dia masih budak mentah dalam dunia
pendekar, mana tahu niat buruk manusia?
Dia dipergunakan orang pun tak sedar.
Qian Xueshen, awak yang tukar orang,
awak jelaskannya.
Saya...
Orang yang saya tukar itu
diracuni dan kemahiran kung fu tinggi.
Dialah orangnya!
Aliran sesat tukar
beberapa orang kita sendiri
untuk menyebabkan kita saling meragui.
Zhao, awak terkena perangkap licik mereka.
Zhao, biasanya tok guru awak
paling menyayangi awak.
Mana boleh awak bersekongkol dengan
pengintip aliran sesat untuk fitnah dia?
Puan,
tok guru asyik gunakan kecederaannya
sebagai alasan berkali-kali,
mengabaikan hubungan suami isteri
bertahun-tahun
untuk elakkan diri
daripada berjumpa dengan puan.
Puan langsung tak meraguinya?
Hubungan suami isteri kami
bukan urusan awak sebagai orang muda
untuk masuk campur.
Wenxun, Cai Zhao degil, tangkap dia!
Ayah!
Yunke.
Tak apa.
Li Wenxun!
Wenxun,
awak dah boleh buktikan untuk saya, kan?
Cai Zhao, orang dapat dipalsukan,
tapi kung fu tak dapat dipalsukan.
Semua orang dah nampak tadi,
ketua memang gunakan
ilmu dalaman aliran kita.
Jangan percaya
pada kata-kata sepihak saja.
Saya pernah mengesahkan,
ilmu penyamaran membahayakan aliran.
Memandangkan kamu tak percaya,
kamu pandai-pandailah
pada masa akan datang.
Saya akan turun gunung segera,
maaf sebab tak dapat terus bersama.
Jom.
Wenxun, halang dia.
Jangan biar dia bawa Qian Xueshen pergi!
Wenxun.
Apa yang berlaku di Pusat Qingque?
Adik Yunke.
Awak Ketua Aliran Qingque yang dihormati,
kenapa susahkan orang muda?
Jika tersilap langkah dan cederakan Zhao,
macam mana pula?
Abang Shijun, awak tak tahu.
Qian Xueshen ini ahli Aliran Qianmian.
Jika dia masuk dunia pendekar,
pasti akan jadi masalah besar.
Jangan masuk campur dalam hal ini.
Tak boleh.
Aliran Guangtian kami
sentiasa jujur dan lurus.
(Semangat Adil dan Lurus)
Semangat adil dan lurus dalam pusat tenaga
akan meledak tanpa dapat dikawal,
nak tahan pun tak boleh,
jadi saya mesti campur tangan
dalam hal ini.
Pergi.
Wenxun, cepat halang mereka!
Jangan biar mereka pergi!
Mereka takkan dapat lari.
Sekarang seluruh gunung
penuh dengan orang saya.
Sekarang saya hanya risau akan Adik Yunke.
Sebaik saja saya dengar
awak diserang hendap
sampai cedera parah,
saya sangat risau.
Jika cedera, jagalah badan baik-baik.
Kita betul-betul nak pergi
ke gunung salji?
Jika awak tinggal, awak hanya akan mati.
Jika awak ikut saya,
mungkin ada peluang untuk hidup.
Adik Zhao.
Abang Yuzhi.
Ilmu penyamaran dah tersebar sekarang,
Aliran Guangtian pasti akan
mempertahankan bermati-matian
agar penyamar tak berani bertindak.
Dalam masa beberapa hari lagi,
Ketua Lembah Cai dan Ketua Zhou akan tiba.
Apabila kebenaran terbongkar nanti,
kita pasti akan menemui tok guru.
Awak tak perlu pergi.
Ilmu penyamaran tiada cacat cela,
penyamar itu bahkan reti
ilmu dalaman aliran kita.
Bolehkah biarkan ayah saya dan yang lain
lakukan dosa yang dibenci dunia dengan
bunuh dia untuk buktikan identitinya?
Tak boleh.
Lagipun, tok guru
ialah ketua aliran terhebat di dunia.
Jika tak dapat dedahkan identitinya
di depan khalayak ramai,
macam mana kita nak selesaikan masalah?
Semakin lama menunggu,
semakin bahaya tok guru.
Daripada menunggu
dalam ketakutan dan syak wasangka,
lebih baik pergi ke gunung salji
untuk cari air liur,
mungkin masih ada harapan.
Bagasi dan kuda dah disediakan
di kaki gunung, adik berhati-hati.
Kak Cai!
Xiaolan?
Kak Cai.
Kung fu saya lemah,
jadi saya tak dapat bantu awak.
Ini sedikit wang perak
yang saya simpan setiap hari,
ia pasti berguna dalam perjalanan.
Xiaolan.
Jangan risau,
ada Abang Yuzhi yang kaya-raya.
Tak sama.
Kakak, jangan risau, terimalah.
Jika begitu, saya akan terima saja.
Saya pasti akan berlatih kung fu
bersungguh-sungguh,
menjaga di sini bersama Abang Song,
dan tunggu awak balik.
Tunggu saya balik.
Ketua bertapa lagi.
Ketua Song hantar orang
menyekat mekanisme rantai besi,
tiada sesiapa dibenarkan masuk
atau keluar Pusat Qingque.
Nenek Mao.
Mungkinkah dia betul-betul palsu?
Dewan Kolam Teratai Berganda
tak menerima tetamu mulai hari ini.
Yang kita boleh buat
hanyalah menunggu hasilnya.
Di mana Cai Zhao?
Cik Cai dah turun gunung.
Wirawati Cai Zhao.
-Saya nak pergi ke tandas.
Saya pergi ke tandas.
Perut saya ini...
Awak tak dapat lari.
Saya tak lari.
Hantu!
Ada hantu penggoda!
Penggoda...
Mana ada hantu penggoda?
Ada di sini tadi.
Hantu penggoda!
Zhao.
Hantu penggoda ini kenal awak.
Boleh saya tanya...
Nama saya Mu Qingyan.
Saya dah menunggu awak
di sini sehari suntuk.
Berpura-pura jadi hantu.
(Mu Qingyan, Tuan Mulia Aliran Sesat)
Chang Ning?
Zhao, apa maksud awak ini?
Lembah Luoying dan aliran sesat
berdendam kesumat,
apatah lagi tuan mulia aliran sesat!
Jom.
Jika Tuan Muda Qian
tak makan penawar saya lagi,
dia akan mati mengejut selepas malam ini.
Mu Qingyan,
apa sebenarnya yang awak mahukan?
Wantan dah siap,
hanya menunggu untuk dimasak.
Apa maksud penawar itu?
Hari itu di penjara bawah tanah,
saya tak sengaja menyuap dia makan
sebiji Pil Pengejar Roh,
rasanya ia dipanggil
Pil Penuntut Roh juga.
Awak telah pun curi-curi bertindak
semasa di dalam penjara bawah tanah?
Zhao tak merancang apa-apa muslihat
terhadap saya di penjara bawah tanah?
Tiada sesiapa pun akan percaya ketua
aliran terhebat di dunia ini adalah palsu.
Tiada sesiapa pun akan percayai awak.
Saya ada idea.
Saya temani awak.
Kita dah seri.
Penawar.
Jangan tergesa-gesa.
Zhao cuba jeruk rebung ini dulu.
Pak Chang yang ajar saya buat,
gaya Luzhou.
Dimakan dengan wantan, sangat sedap.
Pak Chang bencikan kejahatan
seperti musuh peribadinya,
selalu menentang dengan aliran sesat.
Saya tak faham, kenapa dia tolong awak?
Mungkin
sebab saya orang baik.
Sebelum ini di Dewan Muwei,
Zhao tak pedulikan hidup mati saya.
Saya masih belanja Zhao makan wantan.
Bukankah saya orang baik?
Cukup dah.
Saya tahu awak dapat lari.
Walaupun ayah saya ialah Ketua Aliran Li,
dia dan Wira Chang ialah sahabat karib.
Pada tahun itu,
Wira Chang bersama enam aliran Bei Chen
menyerang masuk ke Laluan Neraka
dan tersesat jalan.
Kebetulan ayah saya
memelihara Burung Peng di gunung.
Ayah saya nampak dia cedera parah,
lalu merawat lukanya,
malah tunjukkan jalan keluar untuknya.
Selepas itu, Wira Chang
sentiasa ingat budi ayah saya.
Dia berjanji kepada ayah saya bahawa
jika saya ditimpa kesusahan kelak,
dia akan melindungi saya.
Pak Chang sentiasa jelas
tentang budi dan dendam,
memang macam perbuatannya.
Setahun yang lalu,
Nie Zhe hapuskan saki-baki keluarga Mu
dan mendakwa bahawa
dia dah bunuh Tuan Mulia Mu.
Racun dalam badan awak
terkena pada masa itu?
Aliran Li memang milik keluarga Mu saya.
Sejak kematian Nie Hengcheng,
demi mewarisi kedudukan,
Nie Zhe tentu takkan biar saya hidup.
Dia cari jalan
untuk cederakan saya dengan parah.
(Nie Zhe dah berlatih Tapak Lima Racun.)
(Nie Zhe, Ketua Aliran Li)
(Saya tak mampu lawan dia.)
(Kemudian, saya larikan diri
ke Benteng Keluarga Chang)
Nah.
Dia menepati janjinya,
melindungi saya sampai akhir hayat.
Benteng Keluarga Chang berjasa
dalam selamatkan nyawa saya.
Apabila saya balik ke Pusat Li,
saya pasti akan buat Nie Zhe
dan Aliran Bintang Langit Bumi
menderita sengsara.
Cukuplah,
ini urusan aliran sesat kamu sendiri.
Berikan penawar kepada saya.
Mulai sekarang,
kita ikut haluan masing-masing.
Jangan campur tangan
dalam urusan masing-masing lagi.
Zhao begitu teringin nak
jauhkan diri daripada saya?
Lembah Luoying bukan milik saya seorang,
ia milik mak cik saya,
ayah dan mak saya
serta semua penduduk lembah.
Saya tak boleh mementingkan diri sendiri
sampai seluruh Lembah Luoying dituduh
bersekongkol dengan aliran sesat.
Biarlah jika bersekongkol pun.
Alang-alang begitu, baik awak bawa
seluruh Lembah Luoying menyertai kami.
Macam Aliran Qianmian?
Akhirnya seluruh aliran dihapuskan?
Memandang Tuan Mulia Mu
enggan berikan penawar,
sekiranya Qian Xueshen
betul-betul ditimpa musibah,
itu memang nasibnya.
Jom.
Dah dapat penawar?
Tiga biji sehari, makan selama tiga hari.
Jarak ke gunung salji dari sini
sekurang-kurangnya seribu batu.
Biarpun kamu memacu kuda dengan laju
tanpa makan dan minum,
kamu masih kena ambil masa
belasan hari baru sampai.
Lebih baik naik Burung Peng Emas saya,
dua hari dah sampai.
Naik burung? Macam mana jika terjatuh?
Ini Burung Peng Emas purba.
Tuan Mulia Mu ugut dan pujuk.
Awak nak buat apa?
Saya risaukan awak,
saya nak ikut bersama awak.
Tak boleh.
Jika begitu, tinggallah di sini
untuk satu malam lagi.
Kita dah lama tinggal bersama.
Takkanlah hubungan kita
langsung tak bermakna?
Tinggal bersama? Awak...
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪